---
title: 写一封信，给2038年的自己
quote: 从今天起，认真过好每一个当下。
---
# 写一封信，给2038年的自己

嗨，老伙计，别来无恙！

落笔此刻，窗外夜色正浓，孩子们刚刚睡下，世界终于安静了下来。

这是我毕业的第12个年头，回望来时路，我已从鲜衣怒马的少年，变成了在风雨中披荆斩棘的中年人。毕业时的愿望大多已开花结果，谢谢曾经努力的自己！

当你再次展读这封信时，应该已是12年后的光景。

那时的你，想必已经褪去了当下的焦虑与匆忙。眼角或许刻下了岁月的痕迹，但我相信，你的眼神一定比此刻更加通透与从容。

对于下一个12年，我有几个朴实而又奢侈的心愿，与你共勉。

## 01 关于父母

## 愿岁月温柔，许以平安健康

这12年里，我最大的祈愿，便是爸妈身体依然硬朗。

那时的他们，或许已经步履蹒跚，满头华发了。

我希望未来的你，别再把“忙”挂在嘴边，别让等待成为遗憾。

希望你每年都能抽出时间，带着他们去看看外面的大千世界。去看看他们年轻时向往却没去成的地方，去吹吹海风，去晒晒高原的太阳。

我更希望，那时的你已经成为了他们最坚实的依靠，不再让他们为你的生活琐碎而操心。你可以自信地握着他们的手说：“爸、妈，放心吧，有我在，家里一切都好！”

愿他们不仅健康长寿，更能因你而心安。

## 02 关于爱人

## 愿她不仅是妻母，更是她自己

这12年，她辛苦了。

在这个家里，她或许牺牲了太多，藏起了自己的光芒。未来的这12年，我希望你做了一件很酷的事——帮助她实现她的梦想。

无论那个梦想是开一家小店、学一门艺术，还是去一个遥远的地方，希望你一直是她最坚实的后盾。

我希望12年后的她，眼里依然有光，不仅是因为家庭幸福，更是因为她找回了那个闪闪发光的自己。

愿你成为她的靠山，她因你而幸福，更因自己而精彩。愿她在爱里自由生长，尽情绽放。

## 03 关于孩子

## 愿他们善良有爱，眼中有光

那时的儿子，应该已经大学毕业了吧？我不求他在人群中多么耀眼夺目，只希望他脚踏实地找到了自己真正热爱的方向。

愿他始终善良、正直，永远是那个阳光下追风的少年。

那时的女儿，正面临十八岁的洗礼。面对高考的压力，希望她不要丢失了小时候的那份灵气与灵动。

愿她依然和小时候一样，活泼可爱，古灵精怪。无论她成绩如何，是否光芒万丈，她永远是爸爸掌心最珍贵的宝藏。

愿他们兄妹长大后，能够彼此守望，手足相依。

无论在世界的哪个角落，无论璀璨或平凡，当遭遇生活的风雨或工作中的烦恼时，他们心底深处总有一个声音在说：“没关系，我身后永远有一个可以随时回去的家，有一个永远爱我的爸爸。”

## 04 关于自己

## 愿你不再为生计奔波，只为热爱而活

最后，说说你自己。

这12年，你应该已经完成了资本的原始积累了吧？我希望那时的你，不用再为了碎银几两而四处奔波，不用再为生计而眉头紧锁。

我希望你可以慢下来，从容地喝一杯茶，读一本书，做自己真正喜欢的事。

我希望那时的你，已然成为了那样的人：

你是孩子迷茫时的灯塔，为他们指引方向；

你是父母年迈后的依托，陪伴他们安享晚年；

你是妻子疲惫时的港湾，在风雨中护她周全；

你是家人心中最放心的归宿，无惧风浪。

结语

亲爱的老伙计，

12年的时间很长，长到足以磨平少年的棱角，重塑生活的模样；

12年的时间也很短，短到只够我们深爱几个人，专注做好几件事。

希望12年后的某一天，你能回头笑着读完这封信，然后平静的说：我都做到了！

从今天起，认真过好每一个当下。

不负时光馈赠，不负爱与责任。

曾经的你

写于2026年1月1日

![](/images/wx-X8dbmGNgFajM-nw08e8.jpg)
